这玉牌上
沾了太多人的血
实在是
结局难改
希望将来的某一天
能有万全之策吧
我倒是没想什么结局
什么未来
只是想着
长生的一个没见着
死人倒是见着不少
那肯定不是什么好东西
没错
不过话说回来
陆前辈
苏神医真的能造出
不朽丹吗
那吃完
真的能长生不老吗
你不是不想要吗
那我也好奇啊
不知道
那苏神医
不是你的弟子吗
那这都没告诉你啊
不信的话你去问他呀
他不会告诉我的
这里一共有六枚
我一枚
李肆一枚
蔡恩一枚
林慕寒四枚
你是不是少拿了一枚啊
前辈
不信的话
自己回去看
我还怎么回去看啊
不过这话又说回来
长生不老
到底是不死不灭
还是延长寿命
是可以像战鬼人一样
活上几千岁吗
那几千年以后的世界
那得是什么样啊
苏神医
你们怎么都在
师父
时辰到了
准备燃香
计时
是 是
焚龙沙化骨
至少要三个时辰
为保期间药效不变
需持续添入新药
许长寿
你亲自盯着沙池
若药效淡一分
就立马添药
不得耽误
是
方良
珑玉都准备好了吗
早已备好
珑玉
与他骨质软硬相近
你守在这里
若沙池中
珑玉不再消融
或有其他异状
即刻叫我
请师父放心
战鬼人骨中石髓
最能抑制痛感
如今他全身筋骨打碎
石髓也会消融
恢复痛感
剧痛会逐层叠加
你看准时机
用东西勒住他的嘴巴
以防他咬断舌头
是
师父放心
我已经备齐了
诸多的麻沸散 威灵仙
随时可为师祖镇痛
不够 远远不够
这可是粉骨碎身之痛
你可体验过
与其相比
百毒穿肠 切肤刮骨
拔牙剔筋
都不过是蜻蜓点水
不值一提
他活至今日
尚不知疼痛为何物
初经磨难便是如此剧痛
铁定是要承受不住的
师祖的骨头
已经全都碎了
我们用皮绳
勒住他的口齿
以防他咬舌
他怎么还叫得出声
难道脑袋
没有浸到沙池中吗
头骨不是骨
还是头骨不需要化
知道了
陆千乔 你给我忍着点
别以为做人就容易
添药
是 是
辛姑娘
你怎么还在这儿
你生病了
脸色怎么这么苍白啊
我没事
陆前辈怎么还没出来
你们把他带到这儿来
到底是要做什么
师祖他
他正在治病
你放心
崇灵谷最好的大夫
都在里面了
还有师父亲自看护
不会出问题的
回吧 辛姑娘
再有两日
就要召开品丹大会了
多少要回去准备一下
回吧
吕姑娘
你找我
你要走了
朱玉大夫
开的药方很管用
我的病已经大好了
坚持吃就能痊愈
那太好了
那你打算
什么时候走
明天
所以想来和你道个别
明天就走了
拿着
你吃药太费银子了
用这个也可以傍身
拿着吧
我想见苏神医
他们帮我治好病
我想谢谢他
行
那我帮你问问
谢谢
不客气
别紧张
你没有睡好
我没事
别担心我
辛姑娘
可以了
苏神医在里面等你呢
快去吧
请吧
别客气
你快进去吧
辛姑娘放心吧
师祖的病情啊
已经有所好转了
再有几日
便能出关了
我就是随便问一下
师祖现在啊
全靠几服汤药
吊着精神呢
这两日连流食都吃不了
更别提你这一篮子
大补的食材了
还有那披风
根本都用不上
这崇灵谷啊
暖和得很
况且这衣衫 被褥
九绝洞里都有
辛姑娘
你就别担心了
你昨晚连觉都没睡好吧
等会儿
我给你开几服安神的药
睡前喝
不用了
我早点休息就行
你
你跟我道歉干吗呀
什么
这不是对不起的意思吗
这是什么意思啊
谢谢你
扬蹄马声悲
旌旗鼓震天
利刃迎锋去
羽檄急骤来
此身不足惜
但趋赴国难
长驱捣敌营
捐躯亦可勘
这是你写的吗
是李大哥写的
能写出这样诗的人
会是坏人吗
会想要长生吗
我想见苏神医
他们帮我治好病
我想谢谢他
为什么
你不该回来的
告诉我
为什么
让开
我不想伤到你
别伤她性命
对不起
我骗了你
你不是吕靖的女儿
你到底是谁
阿星
这是我的名字
听说江湖高手排行榜
第四的剑客
实则是两人
一人擅使左手短剑
剑势轻巧
快如流星
一人擅使右手重剑
攻势雷霆万钧
俩人结合
速度力量均有
称得上是无懈可击
若我猜得不错的话
这星雷双剑
便是你和李肆
所以你们来崇灵谷
也是为了不朽丹
这种东西
谁会想要
不是为了不朽丹
便是为了苏神医
是
阿星
能告诉我原因吗
辛姐姐
你今年多大了呀
我十二岁入仙门
修行数十载
若按人族的寿命
计算的话
我现在
应该也算是个
白发苍苍的老人了
那还真是挺长寿的
我娘
在我六岁那年就死了
那年闹蝗灾
庄稼收成不到两成
官府催税又催得厉害
连家里面最后剩的一点
过冬的余粮
都被抢走了
我娘
弟弟
都在那年被饿死了
在我十岁那年
我爹也死了
可能他们三个人加起来
都还没有你活得长久
他们收的税叫不朽税
春耕要收
秋收也要收
逢年过节还要收
皇帝江山永固
仙门长生不朽
只有我们的命
更贱了
我知道苏神医是好人
他治病救人
赠医施药
救了很多人
可是只要有他在
仙门就会继续做
长生不老的梦
那我们这些小老百姓
就更没有命可以活了
其实他就快成功了
那更可怕
辛姐姐
你是修仙者
你的脚踩在云端上
你可能根本无法理解
我们这些活在底层的人
活得有多绝望
现在的你
跟谷里的人不一样
你心里有善意
你还愿意
向我们这些
烂在淤泥里的人
伸出援手
可是我无法相信
每一个拿到不朽丹的人
都能跟你一样
你这是干什么
若是不朽丹
必须要有面世的那一天
那我宁愿
它是在你的手里
这是你的
我不能要
放在我这里也没什么用
给了你
顺便可以好好地想一想
想什么
想长生
人在得不到的时候
总会尽全力去追寻
只有牢牢地
掌握在自己的手里
才会想着
它究竟是好还是坏
师父
崇灵谷来信了
说不朽丹要出炉
师父 你有救了
我们不去
为什么
师父你不想长生啊
反正我们就是不去
辛姑娘
忙什么呢
苏神医
快请坐
我最喜欢吃的
那就好
就这么摆在桌子上
不怕别人抢走啊
这里只有一枚是我的
还有一枚是李肆
阿星带来的
剩下的
都是陆前辈给我的
这是做什么呀
这次是我识人不明
把李肆他们带入谷中
险些害了您的性命
好端端地提这个做什么
不是他们
也会是其他人的
只要我活一天
这不朽丹在世间一天
这种刺杀
那是不可避免的
真是
前辈
您能停下来吗
辛姑娘
不是每个人
都有回头路
可走的
您不能回头
但我可以
前辈
我想离开了
本来这次来
是想换取不朽丹
为我师父延寿的
但这件事
他不愿意
以前我也不理解
但现在
我也有些明白了
我师父曾说
万物终有尽
日落月才升
长生久视
不死人间
也许不是一件好事吧
所以前辈
我要走了
不等陆前辈了
这段时间
感谢你们对我的照拂
等以后有机会
我也会当面
向陆前辈道谢的
好吧
时候也不早了
我还有事要办
就不送你了啊
前辈
这玉牌
辛姑娘
你师父那句话
可还有下句
万物终有尽
日落月才升
我走下山路
自有上山人
好
好啊
师父
都已经准备好了
准备得不错
可以开始了
你这是要去哪儿啊
回宗门
今日不是所有仙门
齐聚长生殿
分猪肉
分丹药的日子吗
你知道怎么出谷吧
来的时候
坐的张大虎的船
我的姑奶奶啊
他就是个骗子
你不是仙门中人吗
怎么能让他给骗了
他是不是说
他是崇灵谷的人
是啊
是什么
他连个药童的亲属
都算不上
他就是在这边
倒卖医师号牌的
偶尔也帮人跑跑腿
送送信
接人送人什么的
赚点闲钱
虽然不贵
但总归不靠谱啊
不能吧
今日清闲
我送你吧
那也行
谢谢你啊
不过话说回来
你倒是提醒了我
我好像
已经几天没有见过
张大虎了
难不成
是他银子赚够了
倒卖号牌
这么赚钱吗
你们说这好端端的
怎么回事啊
来看看
就是啊
死了
怎么回事
谁啊
这是怎么了
这 这
这不是崇灵谷的医师吗
什么医师啊
他就是个骗子
骗子
骗些银两就被人给杀了
说得也是
那他可能是自己不小心
掉进河里淹死的吧
被人杀的吧
应该是被淹死的
我浪里白条的名号
可不是白来的
甭管什么人掉水里边
我都能给他捞上来
自己淹死了
这不是宫山玉牌
怎么不是宫山玉牌
材质一样不就行了吗
而且你有一块
是人尽皆知的
你拿这个假的去
不会有人怀疑的
这事没你想得那么简单
你整日混迹在崇灵谷
应当知道为了这事
已经有人死了
你是个凡人
没有仙术
却身怀重宝
难免引得狼群窥伺
小心到时候
财没求着却赔了性命
来得够晚的呀
真把自己当大爷了
怎么
心狠手辣地杀了人
连尸体都不知道
处理一下
现在马不停蹄地
跑到我眼皮子底下行窃
贵派还真是从里到外
从头到脚
没有一处是干净的呀
你的玉牌
不在我这儿
不在你这儿
这以前啊
我以为你只是个
卑鄙无耻的小人
没想到还是个㞞包啊
敢做不敢认
没关系
我搜搜不就知道了
话
我只说一遍
你们这偷东西
没人管哪
对了
苏太乙呢
上次没出现
这次就直接不来了
我这东西
是在你们崇灵谷丢的
在座的各位一言不发
总得给我点赔偿吧
三十枚不朽丹
三十枚宫山玉牌
分毫不差
而且
我崇灵谷只管研药炼丹
不管其他
这是当年
你们定下来的规矩
这小事琐事
你倒是记得清楚啊
林少宗主莫动气
这炉轮不到你
下炉就有了
这话说的
要不然这炉丹药归我
下一炉再分给你
你
还开不开始了
还有人没来
不过时辰已到
先统计在座诸位的吧
灵虚宗
两枚
白云先生
你只有这两枚是作数的
其余的三枚
虽然料子相同
但是尺寸的大小
都对不上
还是朱大夫慧眼如炬啊
这三块
是我从别人手里买来的
买的时候
我觉得他可怜
没想到他是个骗子
卖给我赝品
公羽真人
看仔细了
日月洞
五枚
皇室
六枚
灵寂山
没有
我的牌
找他要
天元派
七枚
你不是有二十枚吗
怎么只剩七枚了
剩下的十三枚呢
不拿出来展示展示
师兄
已经二十枚了
诸位
现在共有二十枚玉牌
王道友
你的那枚呢
辛湄
晚辈正是辛邪庄弟子
多年不见
没想到前辈还记得我
你手上的
可都是宫山玉牌
是啊
你怎么会有这么多枚
我没记错的话
当年你师父辛雄
只分到了一枚
前辈记得没错
辛邪庄只有一枚
但在场诸位前辈
手中的宫山玉牌的数目
与当初分得时
一模一样吗
我可不一样啊
今日来人也少了许多
前辈不如一一问过
就问他们手上
宫山玉牌的数目
与当初可否对得上
又都是从何而来
你师父的本事一般
你的胆子倒是不小啊
宫山玉牌
能者得之
放肆
当初你不在场
天元派的人
就是这么对我们说的
可如今到了我身上
怎么就成了胆大妄为
冒犯前辈了
你即使今日
得到了宫山玉牌
来日未必得得到不朽丹
前辈说得是
弟子辛湄
辛邪庄修者
师父辛雄
乃大成期修者
如今已有二百多岁
我本来携宫山玉牌
来崇灵谷
是想为我师父
换取长生丹药
但我师父不愿长生
还几次三番劝我
不要前来
起初我不理解他的意思
但在崇灵谷
住上一段时日后
我突然想明白了
所以我手上
这些宫山玉牌
我是一块也不想要了
辛师妹
我的玉牌被人偷了
你要是不想要
可以卖给我
我出天价
林师兄
想要这宫山玉牌
辛师侄
本宗门也有前辈
大限将至
你若是不需要这些玉牌
能不能
送我几块呀
你也想要
还有我
我日前遭了贼
身上唯一的玉牌丢了
姑娘若是愿意
割让我一两块宫山玉牌
我金丘王家
定不会忘记
辛邪庄的大恩
在场诸位前辈
要么
是修行界的得道高人
是仕途大好的朝廷命官
都是见过世面
有过作为的大人物
而我
天资愚钝
修行多年
尚未稳住自己的道心
三次升至金丹
又三次跌落
至今都还只是个
筑基期的修者
辛师侄
你太过谦了
师父说我境界反复
道心不稳
是因为
心中始终有问题徘徊
不得答案
所以此次前来
是想求人
问得一个答案
若有人能解我心中疑惑
我自会将这玉牌
双手奉上
鄙人不才
愿倾尽毕生所学
为辛师侄答疑解惑
辛师侄
请说
白云先生
听说灵虚宗精于数理
最善计算
我正好有一个
关于计数的问题
尽管问来
我小的时候
还没有不朽丹
也没有不朽税
那我就问
一户普通的五口之家
丈夫每日外出做工
一日工钱能有百文
一年下来
折合多少白银
这一日百文
一月三千
一年十二个月
那就是三万六千文
除去年节休息之后
到了年关
约为三十余两
妻子在家
为全家烧火做饭
织补做衣
每日会花去四十文
孩子上学读书
老人偶尔吃药看病
均摊到一日
每日也要十五文
这么算下来
他们一年会用去多少
这一日五十五文
一年便是一万九千文
折合白银二十两
余剩十两左右
正是
那他们想用剩下的银钱
买座宅子
留给子孙
大概要用多少年
这宅子价值几何啊
一百两
那就简单了
十年便买个宅子
若是年景不好
碰到天灾人祸
十二三年也就足够了
那加收不朽税之后呢
这不朽税
百姓各有不同
商户有通贩税
织户有柴桑税
农户有土地税
不知辛师侄
问的是哪种人呢
就按普通农户算吧
丈夫一日还是百文
妻子却要开始务农
补贴家用
一日有十余文
但是孩子不再读书
老人不再看病
一年不换新衣
全家只烧火做饭
维持生计
那么他们要多少年
才能买下
之前那间宅子呢
这一日伙食三十文
一年便是一万零八百文
折合文银十两
这不朽税
分为冬税和夏税
冬税收亩产的三成
夏税收亩产的四成
除去吃饭所用
我算出来了
大概是
一千三百八十年
不对
凡人寿命不过百岁
哪来的一千三百八十年
他们根本
活不到那个时候
辛师侄
你
这 这牌子都丢啊
林师兄
还想要这宫山玉牌吗
我不擅于计算
更不甚了解这不朽税
我入谷时
在门外看见过师兄
师兄是乘马车而来的
对吗
灵寂山路途遥远
我弟子众多
只能乘车
师兄走的是
诩都吴城这条路
沿途可曾休息
一路荒僻
客栈难寻
只在诩都稍作停留
这条路
师兄走过几次
诩都是灵寂山的
必经之路
这从小到大
也算走了无数次了吧
那师兄一定知道
我接下来说的
不是假话
我早年曾去过诩都
那时的诩都繁华如锦
行人如织
一路车马络绎不绝
城内有居民百十坊
城外官道四通八达
最远可直通北襄
马车 货船
日夜不断
沿官道走出数里开外
尚可闻稻谷飘香
尚可见炊烟袅袅
村庄沿城而建
一路绵延
这一切
与师兄此番前来的所见
所闻
可有差异
何以至此
不朽税
以人头计数
下至刚刚出生
只知啼哭的孩童
上至老眼昏花
不能自理的老人
无一例外
为了避税
好些的家庭
不再结婚生子
老人为了不给孩子
增添负担
纷纷吞药自尽
还有的人抛家舍业
为了能活下去
而去选择做了流民
如此一来
沿途村庄
十不存一
是啊
当年战鬼人
为了修补天梯
曾种下神树的灵种
妄图献祭人间一半生灵
来灌醒神树
这人间百姓知道之后
奋起反抗
发动千百场战争
死伤百万
即便如此
不少村庄和古镇
还是留了下来
不过也奇了怪了
近些年世间太平
反而大不如从前了
难道只有大战袭来
人族面临灭族之危
众仙门才会想起
我们与百姓
本是同源